# Raspberry Pi Pico SDK

Raspberry Pi Pico SDK (Software Development Kit)は、Raspberry Pi Picoなどの
RP2040ベースのデバイス用のプログラムをC、C++、またはアセンブリ言語で記述する
ために必要なヘッダー、ライブラリ、ビルドシステムを提供します。SDKは、非組込み
C言語の開発者にも、組み込みC言語の開発者にも馴染みのあるAPI (Application
Programming Interface) とプログラミング環境を提供するように設計されています。

おなじみの `main()` メソッドによりデバイス上で一度に1つのプログラムが実行されます。
DMAやIRQ、多様な固定機能ペリフェラルやPIO（Programmable IO）など、RP2040のハードウェアに
アクセスするためのAPIとともに標準的なC/C++ライブラリがサポートされています。

SDKはさらにタイマーやUSB、同期、マルチコア・プログラミングを扱うための高水準ライブラリを
提供するとともにオーディオなどのPIOを使用して構築された高水準な機能も追加しています。
SDKは、シンプルなアプリケーションから、MicroPythonのような本格的なランタイム環境、
RP2040のオンチップブートロムのような低レベルのソフトウェアまで、あらゆるものの構築に
使用できます。

このドキュメントはDoxygenを使用してSDKソースツリーから生成されています。各ライブラリで
使用されているAPIに関する基本的な情報を提供していますが、使用方法に関する情報は提供して
いません。使用方法やより技術的な情報についてはデータブックを参照してください。

## SDKのデザイン

RP2040は強力なチップですが、組み込み環境であるため、RAMとプログラム空間の双方に制約があります。
さらに、パフォーマンスとその他の要素（エッジケースのエラー処理、ランタイムとコンパイル時
構成など）のトレードオフが他の高水準なプラットフォームよりも開発者にはるかに見えやすいものに
なっています。

SDKの意図するところは、箱から出してすぐに機能し、適切なデフォルト値が設定されていることですが、
開発者が望むのであれば、ビルドするアプリケーションや使用するライブラリのあらゆる面を微調整
できるよう可能な限りのコントロールとパワーを提供することです。

## ビルドシステム

SDKはCMakeを使ってビルドを管理します。CMakeはIDE（統合開発環境）で広くサポートされており、
（`CMakeLists.txt`ファイルを通じて）ビルドを簡単に指定することができます。CMakeはこの指定から
プラットフォームと開発者が選択した任意の構成変数によってカスタマイズされた（`make`、`ninja`、
または他のビルドツールで使用する）ビルドシステムを生成することができます。

CMakeは、C/C++の開発で広く使われているビルドシステムであるだけでなく、SDKの構築、
アプリケーションの構成やビルド方法の基本となっています。

SDKは、ベアメタル、すなわちデバイス上で実行するために必要なすべてのコード（RP2040の
bootromに含まれている浮動小数点やその他の最適化されたコードを除く）を含む実行可能
ファイルを構築します。

## 例

このSDKドキュメントには多くのコード例の断片が含まれています。これらの例の索引は [ここ](@ref examples_page) にあります。これらのサンプルとこのドキュメントに含まれるその他のソースコードの
著作権は &copy; 2020 Raspberry Pi Ltd  に帰属し、[3-Clause BSD](https://opensource.org/licenses/BSD-3-Clause)ライセンスでライセンスされています。
